Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=Those Days=
=Hari-hari Itu=
(Adapted from iceread.com novel "You Xi" by Qingyang Wanxi)
(Diadaptasi dari novel iceread.com "You Xi" karya Qingyang Wanxi)
=Episode 12=
=Episode 12=
Meiqi.
Meiqi.
I bought a new charging cable.
Saya membeli kabel pengisi daya baru.
Here, try using this one.
Di sini, coba gunakan yang ini.
No, I have my own.
Tidak, saya punya milik saya sendiri.
This one's really good.
Yang ini bagus sekali.
You don't have to worry about me, Mom.
Kamu tidak perlu khawatir tentangku, Bu.
I know.
Aku tahu.
Just look at you.
Lihat saja dirimu.
Meiqi.
Meiqi.
You're only going to Shanghai for a one-day interview.
Anda hanya akan pergi ke Shanghai untuk wawancara satu hari.
Why are you bringing so much?
Mengapa kamu membawa begitu banyak?
What could I possibly leave behind?
Apa yang mungkin bisa saya tinggalkan?
Laptop, face mask, cleanser, pyjamas.
Laptop, masker wajah, pembersih, piyama.
No, about the pyjamas.
Tidak, tentang piyama.
Don't bring a whole set.
Jangan membawa satu set lengkap.
A simple T-shirt will do.
Kaos sederhana sudah cukup.
No, it won't.
Tidak, tidak akan.
Meiqi has worn silk pyjamas since she was little.
Meiqi telah mengenakan piyama sutra sejak dia masih kecil.
She can't sleep without them.
Dia tidak bisa tidur tanpa mereka.
Exactly, Mom knows me best.
Tepat sekali, Ibu yang paling mengenalku.
Meiqi.
Meiqi.
At your last class reunion,
Pada reuni kelas terakhirmu,
I kept calling you.
Aku terus meneleponmu.
I was just too anxious.
Saya hanya terlalu cemas.
My fault. I'm sorry.
Salahku. Maafkan aku.
Mom.
Mama.
It's my fault.
Ini salahku.
I shouldn't have turned off my phone.
Aku seharusnya tidak mematikan teleponku.
It's because your brother had an accident.
Itu karena saudaramu mengalami kecelakaan.
Since then, I've been anxious all the time.
Sejak saat itu, saya merasa cemas sepanjang waktu.
When I can't see you, I panic.
Saat aku tak dapat melihatmu, aku panik.
I know it's unreasonable.
Saya tahu itu tidak masuk akal.
Your dad and I sent you to study in the UK.
Ayahmu dan aku mengirimmu untuk belajar di Inggris.
We wanted you
Kami menginginkanmu
to aim higher and go further.
untuk mencapai tujuan yang lebih tinggi dan melangkah lebih jauh.
That's right.
Itu benar.
When you were studying in the UK,
Ketika Anda belajar di Inggris,
your mom couldn't sleep for nights on end.
Ibumu tidak bisa tidur bermalam-malam.
You never told me that.
Kamu tidak pernah mengatakan hal itu kepadaku.
If I had told you,
Jika aku sudah memberitahumu,
how could you have focused on your studies?
bagaimana kamu bisa fokus pada studimu?
But Meiqi, you know, from the moment you boarded that plane,
Tapi Meiqi, kau tahu, sejak kau naik pesawat itu,
my phone never once
ponselku tidak pernah sekalipun
was turned off.
dimatikan.
Every morning, the first thing I did
Setiap pagi, hal pertama yang saya lakukan
was check your spending record.
adalah memeriksa catatan pengeluaran Anda.
No, I wasn't spying on you, you know.
Tidak, aku tidak memata-mataimu, kau tahu.
It's just through those records,
Hanya melalui catatan-catatan itu saja,
I could tell what you were doing.
Saya bisa tahu apa yang sedang Anda lakukan.
Whether you were safe.
Apakah Anda aman.
In the morning,
Di pagi hari,
I'd see a few transactions.
Saya akan melihat beberapa transaksi.
I'd think, my daughter's bought coffee,
Saya pikir, putri saya telah membeli kopi,
had breakfast.
sudah sarapan.
By noon,
Menjelang siang,
those charges
tuduhan tersebut
meant you'd gone out with your classmates.
berarti kamu pergi keluar dengan teman-teman sekelasmu.
And later on,
Dan kemudian,
I'd just feel reassured
Aku hanya akan merasa tenang
whenever I saw those records.
Kapan pun saya melihat rekaman itu.
This time in Shanghai,
Kali ini di Shanghai,
I promise
aku berjanji
I won't call you unnecessarily.
Aku tidak akan meneleponmu jika tidak perlu.
But you have to promise me too.
Tapi kau juga harus berjanji padaku.
Don't turn off your phone, alright?
Jangan matikan teleponmu, oke?
I promise, Mom.
Aku berjanji, Bu.
- Alright. - All good.
Baiklah. - Semuanya baik.
Go on and finish packing.
Lanjutkan dan selesaikan pengepakan.
Yes, go on then.
Ya, lanjutkan saja.
Tell me if you need anything.
Beritahu aku jika Anda membutuhkan sesuatu.
(A new chapter of life is about to begin.)
(Babak kehidupan baru akan segera dimulai.)
Meiqi.
Meiqi.
Simon?
Simon?
It really is you. What a coincidence.
Itu benar-benar kamu. Kebetulan sekali.
We haven't seen each other since graduation, have we?
Kita belum bertemu lagi sejak lulus, kan?
Right. I went home a while ago.
Baiklah. Aku sudah pulang beberapa waktu lalu.
What about you? Why are you here?
Bagaimana denganmu? Kenapa kamu di sini?
I work here. I'm a trainee lawyer.
Saya bekerja di sini. Saya seorang pengacara magang.
You work here?
Kamu bekerja di sini?
Yes.
Ya.
And you?
Dan kamu?
I'm here for an interview.
Saya di sini untuk wawancara.
What a coincidence.
Benar-benar kebetulan.
Let's have a meal together sometime.
Ayo kita makan bersama kapan-kapan.
Sure.
Tentu.
But not today, I'm in a hurry.
Tapi tidak hari ini, saya sedang terburu-buru.
Alright.
Baiklah.
Yes.
Ya.
- Shall we go? - Let's go.
- Kita pergi saja? - Ayo pergi.
My goodness.
Ya ampun.
Dinner. Such a coincidence.
Makan malam. Kebetulan sekali.
Right, we haven't added each other on WeChat.
Benar, kami belum menambahkan satu sama lain di WeChat.
Quick, add me.
Cepat, tambahkan saya.
Oh no!
Oh tidak!
What's wrong?
Ada apa?
Feng!
Feng!
My bracelet.
Gelang saya.
I can't find my bracelet.
Saya tidak dapat menemukan gelang saya.
Bracelet?
Gelang?
It's alright, I'll help you look later.
Tidak apa-apa, nanti aku bantu mencarinya.
No, right now.
Tidak, saat ini.
You have to find it for me now.
Kamu harus menemukannya untukku sekarang.
- Please, quickly! - Alright.
- Tolong, cepat! - Baiklah.
Find it now.
Temukan sekarang.
Alright, I'll help you look.
Baiklah, saya akan membantu Anda mencarinya.
I've searched everywhere.
Saya sudah mencarinya dimana-mana.
My bracelet's gone.
Gelang saya hilang.
Do you know it's missing?
Tahukah Anda itu hilang?
I can't remember where I put it.
Saya tidak ingat di mana saya menaruhnya.
Where's my bracelet?
Di mana gelangku?
Where on earth did my bracelet go?
Ke mana perginya gelang saya?
This is driving me mad.
Ini membuatku gila.
Where did I put it?
Di mana saya menaruhnya?
Found it.
Ketemunya.
Where did you find it?
Di mana Anda menemukannya?
On the counter in the bathroom.
Di atas meja kamar mandi.
I checked the bathroom several times.
Saya memeriksa kamar mandi beberapa kali.
But I didn't see anything.
Tetapi saya tidak melihat apa pun.
It was sitting right there.
Itu ada di sana.
Goodness me.
Ya ampun.
Am I blind? How did I not see it?
Apakah aku buta? Bagaimana mungkin aku tidak melihatnya?
Lihua.
Aneh sekali.
Calm down, don't be so nervous.
Tenang saja, jangan terlalu gugup.
If you keep worrying like this, you'll make yourself depressed.
Kalau kamu terus menerus khawatir seperti ini, kamu akan tertekan.
Why don't you go out for a walk?
Mengapa kamu tidak pergi jalan-jalan?
Get some fresh air and relax a bit.
Hiruplah udara segar dan bersantailah sejenak.
It'll do you good.
Itu akan baik untukmu.
Alright.
Baiklah.
I'm not nervous now.
Saya tidak gugup sekarang.
Okay.
Oke.
I'm off to work.
Saya pergi bekerja.
You're going out?
Kamu mau keluar?
Heavens.
Surga.
Goodness, I nearly had a heart attack.
Ya ampun, saya hampir kena serangan jantung.
Answer the phone.
Angkat teleponnya.
(Nanxi Hotel)
(Hotel Nanxi)
Yes, Mr. Gu.
Ya, Tuan Gu.
If you have any requests, please tell me directly.
Jika Anda memiliki permintaan, silakan sampaikan langsung kepada saya.
Alright.
Baiklah.
No problem.
Tidak masalah.
Rest assured.
Tenang saja.
Okay.
Oke.
A tour group is arriving this afternoon.
Rombongan tur akan tiba sore ini.
I've already assigned the rooms.
Saya sudah menugaskan kamarnya.
Double-check them.
Periksa kembali.
Make sure they're well received.
Pastikan mereka diterima dengan baik.
Alright.
Baiklah.
It's you.
Itu kamu.
I saw you were busy,
Aku melihatmu sedang sibuk,
so I didn't want to interrupt.
jadi saya tidak ingin menyela.
Well…
Dengan baik…
How are you feeling?
Bagaimana perasaanmu?
Pretty good.
Cukup bagus.
Any nausea?
Ada rasa mual?
No.
TIDAK.
My appetite's been fine too.
Nafsu makanku juga baik-baik saja.
Good. That's great.
Bagus. Itu hebat.
Oh, right, that…
Oh, benar, itu…
Your uncle.
Pamanmu.
Yes.
Ya.
My elder brother.
Kakak laki-laki saya.
He went traveling in Fujian and bought some white fungus.
Dia pergi bepergian ke Fujian dan membeli beberapa jamur putih.
Take it home and make white fungus soup.
Bawa pulang dan buat sup jamur putih.
No, you keep it for yourself.
Tidak, simpan saja untuk dirimu sendiri.
Take it, make some soup.
Ambillah, buatlah sup.
It's really good.
Itu sungguh bagus.
Thank you.
Terima kasih.
Thank you...
Terima kasih...
No need to thank me.
Tidak perlu berterima kasih padaku.
Don't be so polite with me.
Jangan bersikap sopan padaku.
Well…
Dengan baik…
I, um, I should get going.
Aku, um, aku harus pergi.
I'll leave you to it.
Aku tinggalkan saja.
Alright.
Baiklah.
Wait, wait a moment.
Tunggu, tunggu sebentar.
Hold on a second.
Tunggu sebentar.
I packed some dried shrimp skins.
Saya mengemas beberapa kulit udang kering.
They make the wonton soup very flavorful.
Mereka membuat sup pangsit sangat beraroma.
Take it and enjoy.
Ambillah dan nikmati.
Mingzhu.
Mingzhu.
How did you know I like dried shrimp skins?
Bagaimana kamu tahu aku suka kulit udang kering?
I didn't know.
Saya tidak tahu.
My mom always taught me
Ibu saya selalu mengajari saya
never return an empty plate.
jangan pernah mengembalikan piring kosong.
(This daughter,)
(Putri ini,)
(from head to toe,)
(dari kepala sampai kaki,)
(shows every trace of a well-raised child from another family.)
(menunjukkan setiap jejak anak yang dibesarkan dengan baik dari keluarga lain.)
Alright.
Baiklah.
Time's up.
Waktunya habis.
You may begin.
Anda dapat memulai.
I believe customer loyalty
Saya percaya loyalitas pelanggan
is the core of this project.
adalah inti dari proyek ini.
However, the client's company
Namun, perusahaan klien
hasn't done much online promotion.
belum melakukan banyak promosi daring.
If, in the next three to five years,
Jika, dalam tiga sampai lima tahun ke depan,
we can link both online and offline efforts,
kita dapat menghubungkan upaya online dan offline,
for example,
Misalnya,
making online discounts
membuat diskon online
exclusive benefits for members,
manfaat eksklusif untuk anggota,
to attract customers to shop offline,
untuk menarik pelanggan berbelanja offline,
I think it could be an effective approach.
Saya pikir itu bisa menjadi pendekatan yang efektif.
Miss Feng.
Nona Feng.
Mr. Shen will be at the company tomorrow.
Tuan Shen akan berada di perusahaan besok.
Do you have time for a final interview?
Apakah Anda punya waktu untuk wawancara terakhir?
Of course.
Tentu saja.
We'll confirm the time and let you know.
Kami akan mengonfirmasikan waktunya dan memberi tahu Anda.
I'll be there on time.
Saya akan tiba tepat waktu.
Thank you.
Terima kasih.
- Thank you. - Goodbye.
- Terima kasih. - Selamat tinggal.
Thank you.
Terima kasih.
This one's quite good.
Yang ini cukup bagus.
Mom.
Mama.
Feng Meiqi.
Feng Meiqi.
Feng Meiqi, are you alright?
Feng Meiqi, kamu baik-baik saja?
Let me see. Quickly, look.
Coba kulihat. Cepat, lihat.
Are you hurt?
Apakah kamu terluka?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
Feng Meiqi.
Feng Meiqi.
This morning, I…
Pagi ini, saya…
I started having hallucinations.
Saya mulai berhalusinasi.
I couldn't find my bracelet.
Saya tidak dapat menemukan gelang saya.
I was afraid it had fallen and broken.
Saya takut benda itu terjatuh dan pecah.
You know,
Kamu tahu,
when jade breaks, it's a bad omen.
bila batu giok pecah, itu pertanda buruk.
The bracelet was right in front of me, yet I couldn't see it.
Gelang itu ada tepat di depanku, namun aku tidak dapat melihatnya.
I was so scared.
Saya sangat takut.
I was afraid that in Shanghai,
Saya takut di Shanghai,
something might happen to you.
sesuatu mungkin terjadi padamu.
My heart was racing.
Jantungku berdebar kencang.
So I told the driver,
Jadi aku bilang ke supirnya,
"Go, to Shanghai."
"Pergi ke Shanghai."
And I came straight here.
Dan saya datang langsung ke sini.
It's fine.
Tidak apa-apa.
Mom, see? I'm fine.
Bu, lihat? Aku baik-baik saja.
I'm sorry, Meiqi.
Maafkan aku, Meiqi.
Did I disturb you?
Apakah aku mengganggumu?
No.
TIDAK.
The interview went well?
Wawancaranya berjalan baik?
It went fine.
Semuanya berjalan baik.
Good.
Bagus.
So,
Jadi,
you might be working here in the future?
Anda mungkin bekerja di sini di masa mendatang?
Hello?
Halo?
Miss Feng.
Nona Feng.
Would 10:30 tomorrow morning be alright?
Apakah besok pagi pukul 10.30 akan baik-baik saja?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Thank you for giving me this opportunity.
Terima kasih telah memberi saya kesempatan ini.
But something's happened at home, and I may
Tapi ada sesuatu yang terjadi di rumah, dan aku mungkin
need to go back to be with my mom.
perlu kembali bersama ibuku.
Thank you.
Terima kasih.
Please, make yourselves at home.
Silakan anggap saja seperti di rumah sendiri.
Everyone, just relax.
Semuanya, santai saja.
This is the living room.
Ini ruang tamunya.
And over here is the kitchen.
Dan di sinilah dapurnya.
We really spent quite a bit on this place.
Kami benar-benar menghabiskan cukup banyak uang di tempat ini.
It's almost like a palace.
Hampir seperti istana.
That's a bit much, Mom.
Itu agak berlebihan, Bu.
What kind of palace asks people to take off their shoes?
Istana macam apa yang meminta penduduknya melepas sepatu?
That's the baby cot.
Itu tempat tidur bayi.
- Yes, just bought it. - Take a look.
- Ya, baru saja membelinya. - Coba lihat.
Come, Mingzhu, have a look.
Ayo, Mingzhu, lihatlah.
The material is really good.
Materinya bagus sekali.
See? Not a single nail in sight.
Lihat? Tak ada satu pun paku yang terlihat.
Mr. Shen really knows his trade.
Tuan Shen benar-benar menguasai bidangnya.
My dad's nickname is Shen the Handy.
Nama panggilan ayahku adalah Shen si Serbaguna.
He's brilliant at carpentry.
Dia pintar dalam pertukangan.
Uncle Shen's impressive.
Paman Shen sungguh mengesankan.
You can tell he's a pro.
Anda dapat tahu kalau dia seorang profesional.
An eighth-level carpenter.
Seorang tukang kayu tingkat delapan.
Mingzhu.
Mingzhu.
We've installed automatic curtains here.
Kami telah memasang tirai otomatis di sini.
They weren't working last time you came.
Mereka tidak berfungsi terakhir kali Anda datang.
Now they're fixed.
Sekarang sudah diperbaiki.
Like this.
Seperti ini.
The baby sleeps here, and the adults keep watch.
Bayinya tidur di sini, dan orang dewasa mengawasi.
When the baby wakes up, the curtain can be opened.
Ketika bayi bangun, tirai dapat dibuka.
No need to get up.
Tidak perlu bangun.
Just press the remote and it opens instantly.
Cukup tekan remote dan langsung terbuka.
That's convenient.
Itu nyaman.
Yes, it is.
Ya, itu benar.
If I'd had a room like this when I was little,
Jika aku punya kamar seperti ini saat aku masih kecil,
I'd have made it to university long ago.
Saya sudah berhasil masuk universitas sejak lama.
Then this room's yours.
Kalau begitu, ruangan ini milikmu.
Let's see if you can get in.
Mari kita lihat apakah kamu bisa masuk.
Deal.
Kesepakatan.
No, you can't.
Tidak, kamu tidak bisa.
No, I mean,
Tidak, maksudku,
the bed's too small.
tempat tidurnya terlalu kecil.
He's too tall to fit.
Dia terlalu tinggi untuk muat.
Just joking. Of course not.
Hanya bercanda. Tentu saja tidak.
Yes.
Ya.
Meiqi, is the lift card ready?
Meiqi, apakah kartu lift sudah siap?
Go fetch it.
Ambil saja.
It's done, I'll get it now.
Selesai, saya akan mengambilnya sekarang.
Come, have a seat in the living room.
Ayo, duduk di ruang tamu.
Come on, sit.
Ayo, duduk.
Alright.
Baiklah.
Please, this way.
Silakan lewat sini.
Sit here.
Duduk di sini.
Nice.
Bagus.
You sit there.
Kamu duduk di sana.
Sit down, please.
Silakan duduk.
Have some fruit.
Makanlah buah.
Fruit.
Buah.
Help yourselves.
Silakan ambil sendiri.
Mr. Shen, Mrs. Shen, one card each.
Tuan Shen, Nyonya Shen, masing-masing satu kartu.
It'll be convenient when you visit next time.
Akan berguna saat Anda berkunjung lain kali.
I don't need one.
Aku tidak membutuhkannya.
Take it, Mrs. Shen.
Ambillah, Nyonya Shen.
Mingzhu already has one.
Mingzhu sudah memilikinya.
So I made three cards.
Jadi saya membuat tiga kartu.
This one's yours.
Yang ini milikmu.
I've got one too.
Aku juga punya satu.
If you don't want it, fine.
Jika Anda tidak menginginkannya, terserah.
Give it here.
Berikan di sini.
We can just share one between us.
Kita bisa berbagi satu saja di antara kita.
No, no, it's better if everyone has one. More convenient.
Tidak, tidak, lebih baik kalau semua orang punya satu. Lebih praktis.
Mingzhu.
Mingzhu.
The children's room all sorted.
Kamar anak-anak sudah beres.
The whole place has been deep-cleaned.
Seluruh tempat telah dibersihkan secara menyeluruh.
Everything you and the baby might need
Segala yang Anda dan bayi Anda butuhkan
is ready and waiting.
sudah siap dan menunggu.
Why don't you move back in?
Mengapa kamu tidak pindah kembali?
I'd rather stay at home.
Saya lebih suka tinggal di rumah.
It's more comfortable.
Itu lebih nyaman.
It's comfortable here too.
Di sini juga nyaman.
And very convenient.
Dan sangat nyaman.
That's right.
Itu benar.
Isn't it?
Bukan begitu?
A house
Sebuah rumah
only feels alive when people live in it.
hanya terasa hidup ketika ada orang yang tinggal di dalamnya.
Exactly, Mingzhu.
Tepat sekali, Mingzhu.
Come by whenever you can.
Datanglah kapan pun Anda bisa.
If you'd rather not stay, that's fine too.
Jika Anda tidak ingin tinggal, tidak apa-apa juga.
Just drop by, have a chat, share a meal.
Mampir saja, ngobrol, berbagi makanan.
That's nice as well.
Itu bagus juga.
Exactly.
Tepat.
Then in a few days
Kemudian dalam beberapa hari
I'll bring some clothes to leave here.
Saya akan membawa beberapa pakaian untuk ditinggalkan di sini.
No need, we've already prepared everything for you.
Tidak perlu, kami sudah menyiapkan semuanya untuk Anda.
Only the best.
Hanya yang terbaik.
Stay over tonight.
Menginaplah malam ini.
Mom.
Mama.
Come with me to buy some wet wipes.
Ikut aku membeli tisu basah.
No need, we have plenty at home.
Tidak perlu, kami punya banyak di rumah.
No, come on, let's go.
Tidak, ayo, kita pergi.
The shop in the complex is really convenient.
Toko di kompleks itu sungguh nyaman.
Alright.
Baiklah.
Take your mom for a walk.
Ajak ibumu jalan-jalan.
Let her get used to the place.
Biarkan dia terbiasa dengan tempat itu.
Sure.
Tentu.
- Go on then. - Alright.
- Kalau begitu, lanjutkan saja. - Baiklah.
Off you go.
Pergilah.
If you need anything from the shop, just take it.
Jika Anda butuh sesuatu dari toko, ambil saja.
Put it on Mr. Feng's tab.
Taruhlah pada tagihan Tuan Feng.
That's right.
Itu benar.
Good.
Bagus.
We'll go for a walk too.
Kita akan jalan-jalan juga.
No, stay and sit.
Tidak, tetaplah di sini dan duduk saja.
Meiqi, pour some tea.
Meiqi, tolong tehnya.
Mom.
Mama.
I want to move in.
Saya ingin pindah.
You've let them talk you into it.
Anda membiarkan mereka membujuk Anda melakukannya.
That family's difficult to deal with.
Keluarga itu sulit untuk dihadapi.
If you move in,
Jika Anda pindah,
how will you manage day to day?
Bagaimana Anda akan mengaturnya sehari-hari?
Whether life's good or bad depends on people.
Baik atau buruknya kehidupan tergantung pada orang-orangnya.
And on who you live with.
Dan dengan siapa Anda tinggal.
That family's too hard to deal with.
Keluarga itu terlalu sulit untuk dihadapi.
I know what I'm doing.
Aku tahu apa yang aku lakukan.
I've thought a lot about it lately.
Aku banyak memikirkannya akhir-akhir ini.
I know they look down on me.
Aku tahu mereka memandang rendah diriku.
Since Jianqi's gone,
Sejak Jianqi pergi,
they've been kind to me,
mereka baik padaku,
buying things and fixing up the flat.
membeli barang-barang dan memperbaiki apartemen.
It's all for the baby I'm carrying.
Ini semua demi bayi yang aku kandung.
I know you and Dad care about me.
Aku tahu kamu dan Ayah peduli padaku.
Even without them,
Bahkan tanpa mereka,
we could still raise this child.
kita masih bisa membesarkan anak ini.
Exactly.
Tepat.
But have you thought about this?
Namun, pernahkah Anda memikirkan hal ini?
If you and Dad look after the baby,
Jika Anda dan Ayah merawat bayi,
who'll run the restaurant?
siapa yang akan menjalankan restorannya?
And Minghui still needs to study.
Dan Minghui masih perlu belajar.
With a crying baby at home,
Dengan bayi yang menangis di rumah,
how can he concentrate?
bagaimana dia bisa berkonsentrasi?
We'll find a way.
Kita akan menemukan caranya.
There's always a solution, right?
Selalu ada solusi, kan?
And what's the goal of finding one?
Dan apa tujuan menemukannya?
To cut ties with that family forever?
Memutuskan hubungan dengan keluarga itu selamanya?
But they're the baby's grandparents.
Namun mereka adalah kakek-nenek bayi itu.
That's impossible.
Itu tidak mungkin.
Right now, this baby
Saat ini, bayi ini
is their only emotional support.
adalah satu-satunya dukungan emosional mereka.
Otherwise his mom won't make it through.
Kalau tidak, ibunya tidak akan berhasil.
And Jianqi wouldn't rest easy either.
Dan Jianqi pun tidak akan tenang.
Don't you think so?
Tidakkah kamu berpikir begitu?
If I move in,
Jika aku pindah,
the baby will have better conditions.
bayi akan memiliki kondisi yang lebih baik.
You and Dad
Kamu dan Ayah
can focus on running the business.
dapat fokus menjalankan bisnis.
And Minghui can study in peace.
Dan Minghui dapat belajar dengan tenang.
It's good for everyone.
Itu baik untuk semua orang.
So why shouldn't we?
Jadi mengapa kita tidak melakukannya?
You child, honestly.
Anakmu, sungguh.
You think about everything else, but never about yourself.
Kamu memikirkan hal lain, tapi tak pernah memikirkan dirimu sendiri.
That woman's so overbearing.
Wanita itu sangat sombong.
If you move in, you'll have to swallow a lot.
Jika Anda pindah, Anda harus menelan banyak hal.
Meiqi told me,
Meiqi memberitahuku,
if her mom starts nagging again,
jika ibunya mulai mengomel lagi,
I'll just pretend she's singing.
Aku akan berpura-pura dia sedang bernyanyi.
Mom.
Mama.
I've grown up.
Aku sudah dewasa.
I can't always be you and Dad's baby.
Aku tidak bisa selalu menjadi bayimu dan Ayah.
I'm about to be a mother myself.
Saya sendiri akan menjadi seorang ibu.
I'll take good care of myself.
Aku akan menjaga diriku baik-baik.
Alright, give it a try then.
Baiklah, cobalah saja.
When the "singing" gets too annoying, come home.
Ketika "nyanyian" itu menjadi terlalu mengganggu, pulanglah.
Still be Mom's baby, okay?
Tetaplah menjadi bayi Ibu, oke?
You're back.
Kamu kembali.
We're back.
Kami kembali.
How was the walk?
Bagaimana jalan-jalannya?
Nice. Well,
Bagus. Baiklah,
the neighbourhood really is nice.
Lingkungannya sungguh bagus.
Yes.
Ya.
Oh, Mr. and Mrs. Shen,
Oh, Tuan dan Nyonya Shen,
I almost forgot, I'll take you to register your fingerprints later.
Saya hampir lupa, nanti saya akan mengantar Anda untuk mendaftarkan sidik jari Anda.
Then you can unlock the door easily.
Kemudian Anda dapat membuka kunci pintu dengan mudah.
That's not necessary. We can just knock.
Nggak perlu. Kita ketuk saja.
No.
TIDAK.
Do it.
Lakukanlah.
We're family now, aren't we?
Kita sekarang keluarga, bukan?
Mom and I talked it over.
Ibu dan saya membicarakannya.
I'll move in.
Aku akan pindah.
That's wonderful.
Itu luar biasa.
Wonderful, Mingzhu.
Luar biasa, Mingzhu.
Truly wonderful.
Sungguh menakjubkan.
So good.
Bagus sekali.
Yes, come here, Mingzhu.
Ya, kemarilah, Mingzhu.
This was passed to me by Jianqi's grandmother.
Ini diwariskan kepadaku oleh nenek Jianqi.
Now I'm passing it on to you.
Sekarang saya sampaikan pada Anda.
You keep it, please.
Simpan saja, ya.
No, I'm pregnant now.
Tidak, saya sedang hamil sekarang.
It's inconvenient to wear a bangle.
Tidak nyaman memakai gelang.
Be good.
Bersikaplah baik.
This is a family heirloom of the Fengs.
Ini adalah pusaka keluarga Feng.
Now it belongs to you.
Sekarang, itu milik Anda.
Wear it. It'll keep you safe.
Pakailah. Itu akan membuatmu aman.
Right, Feng?
Benar, Feng?
That's right.
Itu benar.
Put it on.
Pakailah.
Wear it properly.
Kenakan dengan benar.
Thank you, Mom.
Terima kasih Ibu.
Our daughter really has it hard.
Putri kami benar-benar mengalami masa sulit.
She's thought of everything.
Dia sudah memikirkan segalanya.
That's true.
Itu benar.
Mingzhu tends to overthink everything,
Mingzhu cenderung terlalu memikirkan segalanya,
but she's clear-headed inside.
tapi dia berpikiran jernih di dalam.
Look at Meiqi.
Lihatlah Meiqi.
When she asked us to register our fingerprints,
Ketika dia meminta kami untuk mendaftarkan sidik jari kami,
she was so happy watching.
dia sangat gembira menonton.
She just wants both families to become one.
Dia hanya ingin kedua keluarga menjadi satu.
I know that.
Saya tahu itu.
Once the baby's born,
Setelah bayinya lahir,
we'll be one family no matter what.
Kita akan menjadi satu keluarga, apa pun yang terjadi.
The problem is, they're hard to deal with.
Masalahnya, mereka sulit dihadapi.
Looks like we can't avoid them for life.
Sepertinya kita tidak dapat menghindarinya seumur hidup.
Stop thinking like that.
Berhentilah berpikir seperti itu.
Come on.
Ayo.
You can't judge them with old thinking.
Anda tidak bisa menilai mereka dengan pemikiran lama.
Who would hand over their house keys to you?
Siapa yang akan menyerahkan kunci rumahnya kepada Anda?
They did.
Mereka melakukannya.
It's just a key.
Itu hanya sebuah kunci.
If I give them ours, would they come?
Jika aku memberi mereka milik kita, apakah mereka akan datang?
They look down on you.
Mereka memandang rendah kamu.
Oh, stop it.
Oh, hentikan.
What do we even have at home?
Apa saja yang kita punya di rumah?
Besides, the baby's due soon.
Lagipula, bayinya akan segera lahir.
It'll still be cold when she gives birth.
Cuacanya akan tetap dingin saat dia melahirkan.
Their place keeps a steady temperature and humidity. Perfect.
Tempat mereka menjaga suhu dan kelembapan tetap stabil. Sempurna.
The baby will be comfortable.
Bayinya akan merasa nyaman.
If she stayed at ours...
Jika dia tinggal di rumah kita...
Don't.
Jangan.
Listen, I'm telling you.
Dengarkan, aku katakan padamu.
Our daughter needs proper postpartum rest.
Putri kami memerlukan istirahat yang cukup setelah melahirkan.
Otherwise, she could end up sick.
Kalau tidak, dia bisa jatuh sakit.
I'll take care of her myself.
Aku akan mengurusnya sendiri.
Jianqi's mom fusses all day long.
Ibu Jianqi rewel sepanjang hari.
She can't do any real work.
Dia tidak bisa melakukan pekerjaan nyata.
We can't count on her.
Kita tidak bisa mengandalkannya.
You think they'd let you?
Kau pikir mereka akan membiarkanmu?
They'll hire a maternity nanny.
Mereka akan mempekerjakan pengasuh bersalin.
That's expensive, you know.
Itu mahal, lho.
Give me that money instead, I'll be the nanny.
Berikan saja uang itu padaku, aku akan menjadi pengasuhnya.
You and your money.
Anda dan uang Anda.
Our daughter's too shy to ask directly.
Putri kami terlalu malu untuk bertanya langsung.
Let the money go through me first.
Biarkan uangnya melewati saya terlebih dulu.
I'll save it for her.
Aku akan menyimpannya untuknya.
That family's always talking about the baby,
Keluarga itu selalu membicarakan bayinya,
but they never do anything real.
tetapi mereka tidak pernah melakukan sesuatu yang nyata.
Just talk, right?
Bicara saja, oke?
Real action.
Aksi nyata.
What mother asks for money to care for her daughter?
Ibu mana yang meminta uang untuk merawat putrinya?
You don't get what I mean.
Anda tidak mengerti maksud saya.
Did I say I wanted money?
Apakah saya bilang saya menginginkan uang?
It's for our daughter.
Ini untuk putri kami.
You never listen properly.
Anda tidak pernah mendengarkan dengan baik.
Dad.
Ayah.
Why are you two so slow?
Kenapa kalian berdua begitu lambat?
I've been waiting ages.
Saya sudah menunggu lama sekali.
- You weren't exactly fast on the bike. - Water.
- Kamu tidak terlalu cepat mengendarai sepeda. - Air.
Bought it for you.
Membelikannya untukmu.
Stop wasting money.
Berhentilah membuang-buang uang.
I used my own pocket money.
Saya menggunakan uang saku saya sendiri.
One bottle's enough for both of us.
Satu botol cukup untuk kita berdua.
You drink first.
Kamu minum dulu.
Oh right.
Oh benar.
Let's stop by Ni Debao's house later.
Mari kita mampir ke rumah Ni Debao nanti.
What for?
Untuk apa?
To get some of Xiaoni's old baby clothes.
Untuk mendapatkan beberapa pakaian bayi lama Xiaoni.
People say wearing hand-me-downs brings good luck.
Orang bilang mengenakan pakaian bekas membawa keberuntungan.
And Xiaoni's so clever.
Dan Xiaoni sangat pintar.
Our grandchild will be just as smart.
Cucu kita akan menjadi sama pintarnya.
When the baby's born,
Ketika bayinya lahir,
don't let him see anyone first.
jangan biarkan dia melihat siapa pun terlebih dulu.
Especially not his uncle.
Terutama pamannya.
That's true, definitely not.
Itu benar, tentu saja tidak.
Why not, Mom?
Kenapa tidak, Bu?
Why not?
Mengapa tidak?
Why can't he see me?
Mengapa dia tidak bisa melihatku?
He just can't.
Dia tidak bisa.
I've got plenty of old clothes too.
Aku juga punya banyak baju lama.
I could give some to my nephew.
Aku bisa memberikan sebagian kepada keponakanku.
Aren't I cleverer than Xiaoni?
Bukankah aku lebih pintar dari Xiaoni?
You are clever,
Kamu pintar,
just not in the right way.
hanya saja tidak dengan cara yang benar.
But at least I'm good-looking.
Tapi setidaknya aku tampan.
Zhixia.
Zhixia.
This is our Castilla Berry Collection.
Ini adalah Koleksi Castilla Berry kami.
Twelve shades in total, ten of each.
Totalnya ada dua belas warna, masing-masing sepuluh.
That's one hundred and twenty pieces.
Itu seratus dua puluh keping.
I requested these specially from headquarters.
Saya meminta ini secara khusus dari kantor pusat.
They're for the fans of Zhixia Speaks.
Ini untuk para penggemar Zhixia Speaks.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'll make sure the Berry Collection
Aku akan memastikan Koleksi Berry
gets plenty of traffic.
mendapat banyak lalu lintas.
Fearless Sister.
Saudari yang tak kenal takut.
Pleasure working with you.
Senang bekerja dengan Anda.
Generous Brother.
Saudara yang Dermawan.
Xiu'e.
Xiu'e.
I've kept all
Aku sudah menyimpan semuanya
of Xiaoni's clothes and toys.
pakaian dan mainan Xiaoni.
Let me find them for you.
Biarkan saya mencarinya untuk Anda.
Alright, thank you.
Baiklah, terima kasih.
Eight-Treasure Health Tea.
Teh Kesehatan Delapan Harta.
You make tea too?
Kamu juga membuat teh?
I blended it myself.
Saya mencampurnya sendiri.
It nourishes the kidneys and boosts energy.
Menutrisi ginjal dan meningkatkan energi.
I've been drinking it for ages.
Saya sudah meminumnya selama berabad-abad.
Even my black hair's growing back.
Bahkan rambut hitamku tumbuh kembali.
Dad, you don't have black hair, it's all white.
Ayah, rambutmu tidak hitam, semuanya putih.
Xiaoni.
Xiaoni.
You little rascal.
Kau bajingan kecil.
Always speaking the truth.
Selalu mengatakan kebenaran.
Ni Debao.
Ni Debao.
That box on the cabinet.
Kotak di lemari itu.
Come help me get it down.
Ayo bantu aku menurunkannya.
You two sit.
Kalian berdua, duduk.
Need a hand?
Butuh bantuan?
No, it's fine.
Tidak apa-apa.
Xiaoni.
Xiaoni.
They say you're amazing.
Mereka bilang kamu menakjubkan.
You take pulses so accurately. Come on.
Kamu mengukur denyut nadi dengan sangat akurat. Ayolah.
Why don't you check mine too?
Mengapa kamu tidak memeriksa punyaku juga?
Pregnancy pulse.
Denyut nadi kehamilan.
What?
Apa?
(Pregnancy Test)
(Tes Kehamilan)
Ni Debao.
Ni Debao.
Come in.
Datang.
Why is one pregnancy test missing?
Mengapa satu tes kehamilan hilang?
No way.
Mustahil.
I didn't sell any.
Saya tidak menjual apa pun.
You didn't, and neither did I.
Kamu tidak melakukannya, dan begitu pula aku.
There were five before.
Sebelumnya ada lima.
Look for yourself.
Cari saja sendiri.
Now there's one missing.
Sekarang tinggal satu lagi yang hilang.
I've got no idea.
Aku tidak tahu.
Don't look at me like that.
Jangan menatapku seperti itu.
There are only three of us here, me, you, and Xiaoni.
Hanya ada kita bertiga di sini: aku, kamu dan Xiaoni.
Could it be Xiaoni who took it?
Mungkinkah Xiaoni yang mengambilnya?
So if it wasn't Xiaoni, are you saying I took it?
Jadi jika bukan Xiaoni, apakah kau bilang aku yang mengambilnya?
Be honest with me.
Jujurlah padaku.
Did you get someone else pregnant outside again?
Apakah kamu menghamili orang lain di luar lagi?
Don't talk nonsense.
Jangan bicara omong kosong.
Nonsense?
Omong kosong?
You know perfectly well
Kamu tahu betul
what trouble you've stirred up.
Masalah apa yang telah kamu timbulkan.
Of course I do.
Tentu saja.
Because I've done nothing wrong!
Karena saya tidak melakukan kesalahan apa pun!
If not, why does your ex-wife hate you so much?
Jika tidak, mengapa mantan istrimu begitu membencimu?
Every day she puts your photo facing our window to disgust us.
Setiap hari dia menaruh fotomu menghadap jendela untuk membuat kami jijik.
She's sick in the head.
Dia sedang sakit kepala.
She's sick? I must be too.
Dia sakit? Aku juga pasti sakit.
If I'd known the truth back at Nanxi Bridge,
Jika aku tahu kebenarannya di Jembatan Nanxi,
I'd never have married you in a rush.
Aku tidak akan pernah menikahimu terburu-buru.
What's the point of saying that now?
Apa gunanya mengatakan itu sekarang?
A man's youth isn't wasted on romance.
Masa muda seorang pria tidak terbuang sia-sia hanya untuk percintaan.
That's all in the past.
Itu semua sudah berlalu.
Since we got married,
Sejak kita menikah,
tell me honestly, how have I behaved?
katakan padaku dengan jujur, bagaimana aku telah bersikap?
All I see is the surface.
Yang kulihat hanyalah permukaannya.
What about what I can't see?
Bagaimana dengan apa yang tidak dapat saya lihat?
I'm the same inside and out.
Saya sama saja, luar dan dalam.
Who would believe that?
Siapa yang akan percaya itu?
- What are you doing? - Tell me clearly.
- Apa yang sedang kamu lakukan? - Katakan dengan jelas.
Where's the pregnancy test?
Di mana tes kehamilan?
Don't tell me you're going to hit me again.
Jangan bilang kau akan memukulku lagi.
This isn't the first time.
Ini bukan pertama kalinya.
So what if I do?
Jadi bagaimana kalau saya lakukan?
I'll make it a daily habit.
Saya akan menjadikannya kebiasaan sehari-hari.
If you don't tell me today,
Jika kamu tidak memberitahuku hari ini,
we're done for good.
Kita sudah tamat untuk selamanya.
Talk.
Bicara.
Then we're done.
Lalu selesailah kita.
- Who wants to stay with you anyway? - Get back here.
- Siapa yang mau tinggal bersamamu? - Kembali ke sini.
Come back here.
Kembali kesini.
You wild woman.
Kau wanita liar.
- Where do you think you're going? - You're insane.
- Kau pikir kau mau ke mana? - Kau gila.
Stop right there.
Berhenti di situ.
Where are you running off to?
Kamu mau lari ke mana?
Touch me again and I'll call the police.
Sentuh aku lagi dan aku akan menelepon polisi.
Aren't you afraid of making a scene?
Apakah kamu tidak takut membuat keributan?
I'm not afraid.
Saya tidak takut.
Why should I be?
Mengapa saya harus begitu?
If you're not afraid, neither am I.
Jika Anda tidak takut, saya pun tidak.
Tell me the truth.
Katakan padaku yang sebenarnya.
Where's the pregnancy test?
Di mana tes kehamilan?
Who did you give it to?
Kepada siapa kamu memberikannya?
I swore on my own photo already.
Aku sudah bersumpah atas fotoku sendiri.
If you still don't believe me, what can I do?
Jika Anda masih tidak percaya, apa yang dapat saya lakukan?
Believe you? Not a chance.
Percaya? Mustahil.
You're insane.
Kamu gila.
Now I'm starting to wonder
Sekarang aku mulai bertanya-tanya
did you meet me before the divorce
apakah kamu bertemu denganku sebelum perceraian?
or after it?
atau setelahnya?
That's easy to prove.
Itu mudah dibuktikan.
Just look at the divorce certificate.
Lihat saja surat cerainya.
Where is it then?
Lalu dimana letaknya?
Have you ever shown it to me?
Pernahkah kamu menunjukkannya padaku?
The divorce certificate isn't with me.
Surat cerainya tidak ada pada saya.
It's with that wild woman.
Itu dengan wanita liar itu.
I've never even seen it myself.
Saya bahkan belum pernah melihatnya sendiri.
Fine then, give me my divorce certificate back.
Baiklah kalau begitu, kembalikan surat ceraiku.
- Who are you calling a wild woman? - Enough.
Siapa yang kau panggil wanita liar? - Cukup.
- Then ask her. - Mom.
- Kalau begitu tanya saja padanya. - Ibu.
Was it after the divorce
Apakah setelah perceraian?
that I met her?
bahwa aku bertemu dengannya?
Answer me first.
Jawab aku dulu.
Did you divorce me before meeting her or after?
Apakah kamu menceraikanku sebelum bertemu dengannya atau sesudahnya?
Say it clearly.
Katakan dengan jelas.
- You've never told the truth once. - Shameless man.
Kau tak pernah berkata jujur ​​sekalipun. - Dasar tak tahu malu.
I must be blind to have married two wild women.
Saya pasti buta karena telah menikahi dua wanita liar.
- Then hit him hard, hit him to death. - I was blind to marry you.
- Lalu pukul dia dengan keras, pukul dia sampai mati. - Aku buta karena menikahimu.
Alright, enough.
Baiklah, cukup.
That's enough, Mom. Let's go.
Sudah cukup, Bu. Ayo berangkat.
We'll go home. He needs to be taught a lesson.
Kita pulang saja. Dia perlu diberi pelajaran.
I'll call the police if you hit me again.
Aku akan menelepon polisi jika kau memukulku lagi.
You wouldn't dare.
Kamu tidak akan berani.
Let me tell you, when you find a boyfriend,
Biarkan aku memberitahumu, ketika kamu menemukan pacar,
don't find someone like him.
tidak menemukan seseorang seperti dia.
What if I end up just like Dad?
Bagaimana kalau aku berakhir seperti Ayah?
Then I'll cut ties with you too.
Kalau begitu aku akan memutuskan hubungan denganmu juga.
So? What now?
Jadi? Apa selanjutnya?
(Caution: Slippery Floor)
(Perhatian: Lantai Licin)
Get ready to be a dad.
Bersiaplah menjadi seorang ayah.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Scared me for nothing.
Takut padaku tanpa alasan.
See, I told you.
Lihat, sudah kubilang kan.
You actually believed what a kid said?
Anda benar-benar percaya apa yang dikatakan anak kecil?
Oh my, that scared me.
Ya ampun, itu membuatku takut.
Couldn't find the test.
Tidak dapat menemukan tesnya.
Hit me again and I'll fight back.
Pukul aku lagi, aku akan melawan.
You dare fight back?
Beranikah kamu melawan?
If we don't find that pregnancy test today,
Jika kita tidak menemukan tes kehamilan hari ini,
I'm divorcing you.
Aku menceraikanmu.
Fine by me, it's not my first time.
Tak masalah bagiku, ini bukan pertama kalinya bagiku.
Good.
Bagus.
Then do it.
Kalau begitu, lakukanlah.
Stop right there.
Berhenti di situ.
Should we go and explain it to them?
Haruskah kita pergi dan menjelaskannya kepada mereka?
Explain what?
Jelaskan apa?
That I'm not capable, right?
Bahwa aku tidak mampu, kan?
No, that's not what I meant.
Tidak, bukan itu maksudku.
You're too old to still be this childish.
Kamu terlalu tua untuk tetap bersikap kekanak-kanakan seperti ini.
What are we going to do about your maths?
Apa yang akan kita lakukan dengan matematika Anda?
Shall I enroll you in another class?
Haruskah saya mendaftarkanmu di kelas lain?
No. You don't even have the money.
Tidak. Kamu bahkan tidak punya uang.
Mom.
Mama.
Have you finished your homework?
Apakah kamu sudah menyelesaikan pekerjaan rumahmu?
Not yet.
Belum.
She still need to memorize one more poem for Chinese.
Dia masih perlu menghafal satu puisi lagi untuk bahasa Mandarin.
And her maths still isn't done.
Dan matematikanya masih belum selesai.
Alright, go on then.
Baiklah, lanjutkan saja.
Oh right.
Oh benar.
The head of Human Resources...
Kepala Sumber Daya Manusia...
I'm coming.
Aku datang.
Stop rushing me, I'm here.
Jangan terburu-buru, aku di sini.
No one even called him.
Tak seorang pun meneleponnya.
Hello, Mom.
Halo, Ibu.
Zhixia.
Zhixia.
How have you been lately?
Bagaimana kabarmu akhir-akhir ini?
Quite good.
Cukup bagus.
Jiao goes to Zhang Hao's place after school to do her homework.
Jiao pergi ke tempat Zhang Hao sepulang sekolah untuk mengerjakan pekerjaan rumahnya.
I'll pick her up when I finish work.
Aku akan menjemputnya saat aku selesai bekerja.
Do you need me to do anything for you?
Apakah Anda membutuhkan bantuan saya?
A bit of persuasion.
Sedikit persuasi.
What do you mean?
Apa maksudmu?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Why did Zhixia say
Mengapa Zhixia mengatakan
your name isn't on the candidate list?
nama anda tidak ada dalam daftar kandidat?
Didn't you sign up?
Anda tidak mendaftar?
I...
SAYA...
I just thought
Aku hanya berpikir
being Head of Human Resources means I can't leave work easily.
Menjadi Kepala Sumber Daya Manusia berarti saya tidak bisa meninggalkan pekerjaan dengan mudah.
Then who will pick Jiao up from school every day?
Lalu siapa yang akan menjemput Jiao dari sekolah setiap hari?
You just focus on the competition.
Anda hanya fokus pada kompetisi.
I'll handle Jiao.
Aku akan tangani Jiao.
At worst, she can walk home herself, right?
Paling buruknya, dia bisa pulang sendiri, kan?
Yes.
Ya.
Children
Anak-anak
need independence.
membutuhkan kemandirian.
That's right.
Itu benar.
Several of Jiao's classmates
Beberapa teman sekelas Jiao
already walk home by themselves.
sudah berjalan pulang sendiri.
Isn't that right, Jiao?
Benar kan, Jiao?
Chen Liwen walks home alone.
Chen Liwen berjalan pulang sendirian.
- I can walk home with her. - Don't be ridiculous.
- Aku bisa pulang jalan kaki bersamanya. - Jangan konyol.
Listen to me.
Dengarkan aku.
You know Mr. Wang from our logistics department,
Anda tahu Tuan Wang dari departemen logistik kami,
right?
Kanan?
His son used to go to and from school alone every day.
Putranya biasa pergi dan pulang sekolah sendirian setiap hari.
He had a car accident.
Dia mengalami kecelakaan mobil.
Really, I'm not making this up.
Sungguh, saya tidak mengarangnya.
It's a lifelong regret.
Itu adalah penyesalan seumur hidup.
Nothing about a child is ever a small matter.
Tidak ada satu hal pun tentang anak yang merupakan masalah kecil.
Being Head of Human Resources isn't what matters.
Menjadi Kepala Sumber Daya Manusia bukanlah yang terpenting.
What matters is you have to take care of your family.
Yang penting adalah Anda harus mengurus keluarga Anda.
Besides, look at Zhixia now.
Selain itu, lihatlah Zhixia sekarang.
She's heavily pregnant.
Dia sedang hamil besar.
Exactly, Mom.
Tepat sekali, Bu.
I'm carrying a big belly,
Aku membawa perut yang besar,
and I'm still out there pulling in advertising deals.
dan saya masih di luar sana mendapatkan kesepakatan periklanan.
You're a grown man.
Kamu sudah dewasa.
Why aren't you more ambitious?
Mengapa Anda tidak lebih ambisius?
Why not aim higher?
Mengapa tidak membidik lebih tinggi?
Son, you have to strive to do better in life.
Nak, kamu harus berusaha lebih baik dalam hidup.
This world is so realistic now.
Dunia ini sekarang begitu realistis.
If you don't lead others,
Jika kamu tidak memimpin orang lain,
then others will lead you.
maka orang lain akan memimpin Anda.
You think having no title makes you free?
Anda pikir tidak memiliki gelar membuat Anda bebas?
You're light as a feather.
Kamu seringan bulu.
Anyone with a puff of air
Siapa pun yang menghirup udara
could blow you off balance.
bisa membuat Anda kehilangan keseimbangan.
I'm not made of paper.
Saya tidak terbuat dari kertas.
Mom has a point.
Ibu ada benarnya.
Other kids' dads are Mr. Wang or Mr. Li.
Ayah anak-anak lainnya adalah Tuan Wang atau Tuan Li.
Only my dad is Zhang.
Hanya ayahku yang bernama Zhang.
No, that's not right.
Tidak, itu tidak benar.
In a few years, he'll be Old Zhang.
Dalam beberapa tahun, dia akan menjadi Zhang Tua.
And after that?
Dan setelah itu?
Then he'll be Elder Zhang.
Kalau begitu, dia akan menjadi Penatua Zhang.
Elder Zhang.
Penatua Zhang.
You...
Anda...
I never would've imagined
Aku tidak pernah membayangkannya
the three of you would gang up on me.
kalian bertiga akan mengeroyokku.
Mom.
Mama.
The vegetables are fine.
Sayurannya baik-baik saja.
Pass me a pair of chopsticks.
Berikan aku sepasang sumpit.
Let's make a little toast then.
Kalau begitu, mari kita bersulang sedikit.
My darlings.
Sayangku.
Come on.
Ayo.
Cheers.
Bersulang.
You're still up this late.
Kamu masih bangun sampai larut malam.
Why are you wandering around?
Mengapa kamu berkeliaran?
I can't sleep.
Saya tidak bisa tidur.
What's wrong now?
Apa yang salah sekarang?
You said yourself
Kamu sendiri yang mengatakannya
you'd give me Grandma's jade bangle.
kamu akan memberiku gelang giok Nenek.
And then what?
Lalu bagaimana?
Feng Meiqi.
Feng Meiqi.
I already know what you're going to say.
Saya sudah tahu apa yang akan Anda katakan.
What's that?
Apa itu?
When I was in Shanghai,
Ketika saya berada di Shanghai,
I bought this dress for your precious daughter-in-law.
Aku membelikan gaun ini untuk menantu perempuanmu yang tersayang.
Send it to her.
Kirimkan itu padanya.
Really?
Benar-benar?
Let me see it.
Biarkan aku melihatnya.
Praise me first.
Pujilah aku terlebih dulu.
Very nice.
Bagus sekali.
Then I'm not showing you.
Kalau begitu aku tidak akan menunjukkannya padamu.
Zhang Hao.
Zhang Hao.
Be honest with me.
Jujurlah padaku.
You prepared that thick stack
Anda menyiapkan tumpukan tebal itu
of documents for the position application.
dokumen untuk lamaran posisi.
Why didn't you hand it in?
Mengapa Anda tidak menyerahkannya?
We've been married for so many years.
Kami sudah menikah bertahun-tahun.
I can tell from the way you talk whether you're telling the truth.
Dari cara bicaramu, aku tahu apakah kau berkata jujur.
Your mom said she'll come again tomorrow.
Ibumu bilang dia akan datang lagi besok.
My mom? Don't let her come.
Ibuku? Jangan biarkan dia datang.
I'll tell you the truth.
Aku akan katakan kebenarannya padamu.
You know Wu from our design institute, right?
Anda kenal Wu dari lembaga desain kami, kan?
A couple of days ago, he quietly came to see me.
Beberapa hari lalu, dia diam-diam datang menemui saya.
He said if he doesn't get the Head position,
Dia mengatakan jika dia tidak mendapatkan posisi Kepala,
his wife will divorce him.
istrinya akan menceraikannya.
Then what?
Lalu bagaimana?
His family started pulling strings and making calls.
Keluarganya mulai menghubungi dan melakukan panggilan telepon.
His contacts told him
Kontak-kontaknya memberitahunya
that if they handle senior colleagues like us,
bahwa jika mereka menangani rekan senior seperti kami,
he'll be fine.
dia akan baik-baik saja.
And then?
Kemudian?
Then Wu said to me,
Lalu Wu berkata padaku,
look,
Lihat,
after he becomes Head,
setelah dia menjadi Kepala,
his salary will rise a level,
gajinya akan naik satu tingkat,
and the year-end bonus will rise too.
dan bonus akhir tahun juga akan naik.
But he said he doesn't want the money. It's all mine.
Tapi dia bilang dia tidak mau uang itu. Itu semua milikku.
He just wants the title of Head.
Dia cuma menginginkan gelar Kepala.
I thought that sounded fair.
Menurutku itu terdengar adil.
Why do I need a title for vanity anyway?
Mengapa saya perlu gelar untuk kesombongan?
He does the work, you take the money.
Dia yang kerja, Anda ambil uangnya.
Yes, that's the idea.
Ya, itulah idenya.
Zhang Hao, are you stupid?
Zhang Hao, apakah kamu bodoh?
If Wu becomes Director Wu, what if he doesn't keep his promise?
Jika Wu menjadi Direktur Wu, bagaimana jika dia tidak menepati janjinya?
What if he makes things hard for you?
Bagaimana jika dia mempersulit Anda?
What if he transfers you
Bagaimana jika dia memindahkanmu?
to a construction site for months on end?
ke lokasi konstruksi selama berbulan-bulan?
What will you do then?
Lalu apa yang akan Anda lakukan?
No, that's impossible.
Tidak, itu tidak mungkin.
I know Wu. He's an honest man.
Aku kenal Wu. Dia orang yang jujur.
Honest? He dug you such a big hole.
Serius? Dia menggali lubang sebesar itu untukmu.
You'll go talk to him tomorrow.
Anda akan berbicara padanya besok.
Tell him.
Katakan padanya.
You must take part in this competition.
Anda harus mengambil bagian dalam kompetisi ini.
Otherwise, your wife will divorce you too.
Jika tidak, istrimu akan menceraikanmu juga.
He won't believe that.
Dia tidak akan percaya itu.
He knows you're pregnant with the second child.
Dia tahu kamu sedang hamil anak kedua.
Who says being pregnant means you can't divorce?
Siapa bilang hamil berarti tidak bisa bercerai?
Once I make up my mind,
Begitu aku sudah memutuskan,
even if I were carrying seven little heroes,
bahkan jika aku mengandung tujuh pahlawan kecil,
I'd still divorce you.
Aku tetap akan menceraikanmu.
There's no point in saying things in anger.
Tidak ada gunanya mengatakan sesuatu dalam keadaan marah.
I'm serious, Zhang Hao.
Aku serius, Zhang Hao.
Go to Human Resources tomorrow.
Pergi ke Sumber Daya Manusia besok.
Submit your application materials.
Kirimkan materi lamaran Anda.
The registration has closed.
Pendaftaran telah ditutup.
It's not a national exam.
Ini bukan ujian nasional.
A day or two late won't matter.
Terlambat satu atau dua hari tidak masalah.
Forget it, don't go alone.
Lupakan saja, jangan pergi sendiri.
Go find Wu.
Pergi cari Wu.
Tell him you've changed your mind.
Katakan padanya Anda telah berubah pikiran.
Ask him to help you contact HR.
Minta dia untuk membantu Anda menghubungi SDM.
I believe he wouldn't dare refuse.
Saya yakin dia tidak akan berani menolak.
If I ask Wu...
Jika saya bertanya pada Wu...
No, but then,
Tidak, tapi kemudian,
won't that ruin our working relationship?
bukankah itu akan merusak hubungan kerja kita?
Zhang Hao.
Zhang Hao.
So you'd rather ruin your marriage?
Jadi Anda lebih memilih menghancurkan pernikahan Anda?
Or ruin your relationship with a colleague?
Atau merusak hubungan Anda dengan rekan kerja?
With the colleague.
Dengan rekannya.
Then that settles it.
Kalau begitu, selesailah sudah masalahnya.
Sleep now. Be good.
Tidurlah sekarang. Jadilah orang baik.
Watch your head.
Jaga kepalamu.
Pull up the blanket.
Tarik selimutnya.
Baby.
Bayi.
When you're born, you must be a boy.
Saat kamu lahir, kamu harus menjadi laki-laki.
Dad doesn't prefer sons over daughters.
Ayah tidak lebih menyukai anak laki-laki daripada anak perempuan.
Dad just wants another teammate.
Ayah hanya menginginkan rekan setim lainnya.
What for, to take sides during fights?
Untuk apa, memihak saat bertengkar?
To have someone to play football with.
Untuk memiliki seseorang untuk bermain sepak bola bersama.
Zhidong, your brother-in-law wants to play football.
Zhidong, kakak iparmu ingin bermain sepak bola.
Arrange it.
Aturlah.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Good night.
Selamat malam.
You're…
Kamu…
You're trying to kill me, aren't you?
Kau mencoba membunuhku, bukan?
Come on, Hao, grab it!
Ayo, Hao, ambil itu!
Go for it, come on!
Ayo, ayo!
Hao, get up!
Hao, bangun!
Are you faking it?
Apakah kamu berpura-pura?
Ow, that hurts!
Aduh, sakit sekali!
Get up quickly!
Bangun cepat!
Can you even handle it?
Apakah kamu bisa mengatasinya?
Of course, I'm great at this.
Tentu saja, saya hebat dalam hal ini.
You could say I'm steady as a rock.
Dapat kukatakan, aku teguh seperti batu.
Good, then prove it.
Bagus, kalau begitu buktikan.
Help this old rock up first.
Bantu batu tua ini berdiri terlebih dahulu.
So much effort.
Begitu banyak usaha.
All right.
Baiklah.
Let's start.
Mari kita mulai.
Wasn't that it?
Bukankah begitu?
That was just the warm-up.
Itu baru pemanasan.
Now the real match begins.
Sekarang pertandingan sesungguhnya dimulai.
Let's split into teams.
Mari kita bagi menjadi beberapa tim.
How about we stick to the same side?
Bagaimana kalau kita tetap di pihak yang sama?
- You guys at one side. - No, I need a break.
- Kalian minggir saja. - Tidak, aku butuh istirahat.
- You can form another side later. - I need a rest.
- Kamu bisa membentuk sisi lain nanti. - Aku butuh istirahat.
I need a rest.
Saya butuh istirahat.
Mingzhu.
Mingzhu.
This is a gift I picked for you in Shanghai.
Ini hadiah yang kupilih untukmu di Shanghai.
You can wear it as a maternity dress or on holiday.
Anda dapat mengenakannya sebagai gaun hamil atau saat liburan.
I hope you'll always stay beautiful.
Saya harap kamu akan selalu cantik.
Jianqi.
Jianqi.
Look, isn't it nice?
Lihat, bukankah itu bagus?
Your sister gave it to me.
Kakakmu yang memberikannya padaku.
Block him!
Blokir dia!
Don't let him through, he'll take the middle!
Jangan biarkan dia lewat, dia akan mengambil jalan tengah!
Yes, block him! Don't let him pass!
Ya, halangi dia! Jangan biarkan dia lewat!
He's going through the middle!
Dia melewati bagian tengah!
Hurry, he's going through the middle!
Cepat, dia lewat tengah!
Stop him!
Hentikan dia!
No, don't let him shoot!
Tidak, jangan biarkan dia menembak!
Where's your dad?
Dimana ayahmu?
Didn't see him.
Tidak melihatnya.
Uncle!
Paman!
- Zhixia. - Where's my dad?
- Zhixia. - Di mana ayahku?
There, look.
Itu, lihat.
Steady as a rock.
Kokoh seperti batu.
Go find that rock.
Pergi cari batu itu.
Dad!
Ayah!
If no...
Jika tidak...
- Water, please! - Thanks, sweetheart.
- Air, tolong! - Terima kasih, sayang.
Thanks.
Terima kasih.
Why are you sweating so much?
Mengapa kamu berkeringat banyak?
Dad's tired.
Ayah lelah.
You look exhausted, old man.
Anda nampaknya kelelahan, orang tua.
I've been playing football for about three hours.
Saya telah bermain sepak bola selama sekitar tiga jam.
Listen to him brag.
Dengarkan dia membual.
He only played for ten minutes.
Dia hanya bermain selama sepuluh menit.
And drank two bottles of water.
Dan minum dua botol air.
That's your dad's level of fitness.
Itulah tingkat kebugaran ayahmu.
Just say what you mean.
Katakan saja apa yang Anda maksud.
Nothing. Jiao,
Tidak ada. Jiao,
tell your dad to take care of himself.
beritahu ayahmu untuk menjaga dirinya sendiri.
After all, we already lost one son-in-law.
Bagaimana pun, kita sudah kehilangan satu menantu.
Xu Zhi...
Xu Zhi...
Zhidong's right.
Zhidong benar.
Jiao, what does your school teach?
Jiao, apa yang diajarkan sekolahmu?
Develop sports to strengthen the people's health.
Mengembangkan olahraga untuk memperkuat kesehatan masyarakat.
Good.
Bagus.
Give Dad a back massage.
Berikan Ayah pijatan punggung.
You attack, keep going.
Anda menyerang, teruskan saja.
Hit you instead.
Memukulmu sebagai gantinya.
Feels good.
Terasa enak.
Hit harder.
Pukul lebih keras.
Referee, someone's hitting me!
Wasit, ada yang memukul saya!
That tickles, stop it!
Itu menggelitik, hentikan!
You look amazing in that.
Kamu terlihat menakjubkan memakainya.
Don't I?
Bukankah begitu?
I think it's just all right.
Menurutku, itu baik-baik saja.
It works as pyjamas at home.
Ini berfungsi sebagai piyama di rumah.
Name your price.
Tentukan harga Anda.
If I were rich, I'd just give it to you.
Jika aku kaya, aku akan memberikannya padamu.
Don't be fake about it.
Jangan berpura-pura tentang hal itu.
Let me see how much it is.
Coba saya lihat berapa jumlahnya.
(10,234.00)
(10.234,00)
Fixed it,
Sudah diperbaiki,
half off then.
kalau begitu diskon setengahnya.
Feng Meiqi bought it in Shanghai.
Feng Meiqi membelinya di Shanghai.
It's a limited edition, one of a kind.
Ini edisi terbatas, satu-satunya.
Really.
Benar-benar.
But it really suits you.
Tapi itu sangat cocok untukmu.
How about this,
Bagaimana dengan ini,
I'll be generous and give it to you.
Saya akan bermurah hati dan memberikannya kepadamu.
Stop pretending to be generous.
Berhentilah berpura-pura murah hati.
I'll send you five thousand.
Aku akan kirimkan lima ribu.
Deal.
Kesepakatan.
Transfer's done.
Transfer sudah selesai.
Then I'll buy gold bars for the baby.
Lalu aku akan membeli emas batangan untuk bayinya.
Try it on for me.
Cobalah untukku.
I try?
Saya mencoba?
I'm the customer, I paid five thousand.
Saya pelanggannya, saya bayar lima ribu.
Can't I see how it looks on the seller?
Tidak bisakah saya melihat tampilannya pada penjual?
You can, of course.
Tentu saja Anda bisa.
You paid, you're the boss.
Anda bayar, Anda bosnya.
I'll go change in your room.
Aku akan ganti baju di kamarmu.
No.
TIDAK.
Just do it here.
Lakukan saja di sini.
Put it on right here.
Taruh di sini.
All right.
Baiklah.
Your hair.
Rambutmu.
Okay.
Oke.
Here's your model shot, what do you think?
Ini foto model Anda, bagaimana menurut Anda?
Looks great.
Tampak hebat.
Keep it then.
Kalau begitu, simpan saja.
Don't take it off.
Jangan melepasnya.
It's yours now.
Sekarang itu milikmu.
You're giving it to me?
Kau memberikannya padaku?
With our relationship, I'm basically your godmother.
Dengan hubungan kita, pada dasarnya aku adalah ibu baptismu.
So, think of it as a red envelope from your godmother.
Jadi, anggap saja itu sebagai angpao dari ibu baptismu.
Besides, it looks better on you.
Lagipula, itu terlihat lebih baik padamu.
Look at me, big chest, tiny waist.
Lihat aku, dadaku besar, pinggangku mungil.
But everything looks flat in this.
Namun semuanya terlihat datar dalam hal ini.
It's fine, you were always quite flat.
Tidak apa-apa, Anda selalu cukup datar.
Your belly's even big.
Perutmu malah besar.
This one's good.
Yang ini bagus.
I want this "Good Fortune" one.
Saya mau yang ini "Keberuntungan".
Grandma.
Nenek.
Is your special sour plum drink ready yet?
Apakah minuman plum asam spesial Anda sudah siap?
Yes, it's ready.
Ya, sudah siap.
Come, Jiao, look.
Ayo, Jiao, lihat.
Look.
Lihat.
See what Grandma made for you.
Lihat apa yang Nenek buat untukmu.
Try it.
Cobalah.
Slow down.
Memperlambat.
It's good.
Itu bagus.
Good, isn't it?
Bagus, bukan?
And the pie, is it nice?
Dan pai itu, enakkah?
It's delicious.
Enak sekali.
Better than pizza?
Lebih baik dari pizza?
A hundred times better than pizza.
Seratus kali lebih baik dari pizza.
Grandma's food is the best.
Makanan nenek adalah yang terbaik.
Hear that?
Mendengar itu?
My girl always tells the truth.
Gadisku selalu mengatakan kebenaran.
Yes, children never lie.
Ya, anak-anak tidak pernah berbohong.
I've told you, that pizza you always eat outside.
Sudah kubilang, pizza itu selalu kamu makan di luar.
What's so good about it?
Apa bagusnya?
All the filling's exposed.
Semua isinya terekspos.
You hold it and your hands get covered in oil.
Anda memegangnya dan tangan Anda berlumuran minyak.
How disgusting is that?
Betapa menjijikkannya itu?
Right?
Benar?
The main thing is you're wasting money.
Hal utama adalah Anda membuang-buang uang.
It's brother-in-law's money.
Itu uang saudara ipar.
Exactly. If you don't spend his money, it's wasted.
Tepat sekali. Kalau tidak dibelanjakan , uangnya jadi mubazir.
Yes, money's useless if you take it to the grave.
Ya, uang tak ada gunanya jika Anda bawa ke liang lahat.
Dad, let me toast you.
Ayah, izinkan aku bersulang untukmu.
You child.
Kamu anak.
Come.
Datang.
Come on, Zhixia.
Ayolah, Zhixia.
Have a pie.
Makanlah pai.
Here.
Di Sini.
I don't want any. Your cooking's too salty now.
Aku nggak mau. Masakanmu terlalu asin.
Blame the salt seller, then.
Kalau begitu, salahkan penjual garam.
No, I mean, listen.
Tidak, maksudku, dengarkan.
You haven't even eaten it and you say it's salty?
Anda bahkan belum memakannya dan Anda bilang itu asin?
Didn't you eat the braised beef?
Kamu tidak makan daging sapi rebus itu?
Dad, let me toast you again.
Ayah, izinkan aku bersulang untukmu sekali lagi.
All right.
Baiklah.
Okay, Zhixia.
Oke, Zhixia.
I'll change.
Aku akan berubah.
I'll change next time, all right, girl?
Lain kali aku ganti baju, ya, non?
Zhixia.
Zhixia.
There's something I wanted to ask you.
Ada sesuatu yang ingin saya tanyakan pada Anda.
We'd like you
Kami ingin Anda
to book a hotel for us.
untuk memesankan hotel untuk kami.
Your dad and I were thinking
Ayahmu dan aku sedang berpikir
we should invite Bichen's parents out for dinner.
Kita harus mengundang orangtua Bichen keluar untuk makan malam.
Xu Zhidong.
Xu Zhidong.
Congratulations.
Selamat.
Your parents finally remembered you.
Orang tuamu akhirnya mengingatmu.
I could cry.
Saya bisa menangis.
Oh, stop it, you.
Oh, hentikan, kamu.
How many people? What kind of setup?
Berapa orang? Bagaimana pengaturannya?
Do her parents have any dietary restrictions?
Apakah orang tuanya memiliki pantangan makanan?
Not really.
Tidak terlalu.
Just light on oil, salt, and spice.
Kurangi minyak, garam, dan rempah-rempah saja.
Her mom doesn't eat coriander.
Ibunya tidak makan ketumbar.
All right, send me the details in a message.
Baiklah, kirimkan saya rinciannya melalui pesan.
Yes.
Ya.
Yes, listen to your sister.
Ya, dengarkan adikmu.
Just our two families?
Hanya kita berdua?
Yes, just the two families.
Ya, hanya dua keluarga.
As for the dishes,
Untuk hidangannya,
you can decide, balance it out.
Anda dapat memutuskan dan menyeimbangkannya.
Just follow what he said,
Ikuti saja apa yang dia katakan,
what your brother mentioned.
apa yang disebutkan saudaramu.
Right.
Benar.
You all don't worry about it.
Kalian semua tidak perlu khawatir tentang hal itu.
I'll pay.
Saya akan membayar.
You said it yourself.
Anda sendiri yang mengatakannya.
Yes, I did.
Ya, saya melakukannya.
Mom's money shouldn't go to waste.
Uang ibu tidak boleh terbuang sia-sia.
What's it got to do with you?
Apa hubungannya denganmu?
Come on, Dad, let me toast you.
Ayo, Ayah, izinkan aku bersulang untukmu.
Then I'll book a big feast.
Kalau begitu aku akan memesan pesta besar.
Go ahead and book it.
Ayo, segera pesan.
They've raised Bichen so well.
Mereka membesarkan Bichen dengan sangat baik.
Even if we served dragon meat, it wouldn't be enough.
Sekalipun kami menyajikan daging naga, itu tidak akan cukup.
Zhixia.
Zhixia.
Just book it at Lijun Hotel.
Pesan saja di Lijun Hotel.
What Lijun?
Lijun apa?
Let's just go with Nanxi Hotel.
Baiklah, kita pilih Hotel Nanxi saja.
Their staff have sales targets to meet.
Staf mereka memiliki target penjualan yang harus dipenuhi.
We might as well help Shen Mingzhu out a bit.
Kita mungkin juga perlu membantu Shen Mingzhu sedikit.
Good.
Bagus.
That's a great idea.
Itu ide yang bagus.
This way, Mingzhu
Dengan cara ini, Mingzhu
can join us for dinner too.
dapat bergabung dengan kami untuk makan malam juga.
That's not possible.
Itu tidak mungkin.
This matter shouldn't be rushed.
Masalah ini tidak boleh terburu-buru.
Why not?
Mengapa tidak?
Right.
Benar.
She's still working. She won't have time to eat.
Dia masih bekerja. Dia tidak akan punya waktu untuk makan.
♪The world is noisy♪
♪Dunia ini berisik♪
♪Turning around, it's already a distant view♪
♪Berbalik, itu sudah menjadi pemandangan yang jauh♪
♪Once I didn’t know what to do♪
♪Suatu ketika aku tidak tahu harus berbuat apa♪
♪What to hold quietly♪
♪Apa yang harus dipegang dengan tenang♪
♪Like a silent care♪
♪Seperti kepedulian yang diam-diam♪
♪Seasons pass by♪
♪Musim berlalu♪
♪Time ticks away♪
♪Waktu terus berdetak♪
♪Seems like I understand a little♪
♪Sepertinya aku sedikit mengerti♪
♪And also let go of some things♪
♪Dan juga melepaskan beberapa hal♪
♪All the bittersweet flavors are the essence of youth♪
♪Semua rasa pahit manis adalah esensi masa muda♪
♪A long letter is written down♪
♪Sebuah surat panjang ditulis♪
♪Gently spreading love♪
♪Menyebarkan cinta dengan lembut♪
♪To all the forks in fate♪
♪Untuk semua percabangan takdir♪
♪Loving all the moments that deserve to be loved♪
♪Mencintai semua momen yang pantas untuk dicintai♪